- Что на ужин?
- Что ты любишь.
Опять?
- Кончился запас.
- Помидоров больше нет?
Как же нам теперь
без томатов?
Зато есть...
...горошка пять банок.
Лет на пять, небось, хватит?
- Хочешь бокал вина?
- Да. Я выпью.
Повезло.
Пить можно.
- Все хорошо?
- Нормально.
Нет, не нормально. Все ужасно, но...
- Дети в безопасности?
- Да, конечно.
Слава Богу, мы их на экскурсию
отправили. А если бы нет?
Даже представить не могу,
что бы было.
И не хочу представлять такое.
Слушай, они ведь очень-очень далеко.
Им ничто не грозит.
Точно?
- Да.
Конечно.
Не бойся...
...красавица.
Надеюсь, я не помешала?
Нет.
Вот, нашла в подвале.
Совсем забыла.
Полакомимся после ужина.
Да.
- Дивный запах.
- Это что, вино, Дон?
- Так точно, Джефф.
- Спасибо.
А на десерт - шоколад,
спасибо вашей супруге.
Здесь есть смородина.
Ваниль. Осенние ноты.
Карен?
Он будет голоден.
Он захочет есть,
когда к нам вернется.
- Ну вот, поехали.
- Джейкоб, нет.
Что я тебе скажу. Уже пять дней,
как твой дружок исчез.
Если он еще дышит, что вряд ли,
он накинется не на спагетти.
Джейкоб!
- А на твою шею, дура!
- Не говори такого!
- Ты увлекся.
- А что?
Это ведь правда.
Пора ей признать факты.
Выживших нет.
Есть они снаружи и мы внутри.
- Сэм?
- Тихо!
- Там ребенок.
- Стоп, момент. Мы не знаем, кто это.
- Пожалуйста, пустите меня!
- Дон, это ребенок!
Помогите! Пустите!
Зараза.
- Пожалуйста! Пустите!
- Сейчас, сейчас.
Пустите меня!
Пожалуйста! Помогите! Пустите!
Пожалуйста!
Заходи. Быстро. Давай, давай, заходи.
- Ты в порядке? Ты здоров?
- Да.
- Откуда ты пришел?
- Из Сэнфорда.
Сэнфорд - это вверх по реке.
- Как ты сюда добрался?
- Гнались за мной. Кричали.
Мне было страшно. Я убежал.
Я стучался в другие дома.
Всюду пусто.
Потом прошел через лес.
И по берегу реки дошел сюда.
- Кто за тобой гнался?
- Мама.
И папа.
Хотели меня убить.
- Другие тоже.
- Сколько их?
- Куча.
- Сэм?
- Оно схватило меня! За руку!
- Карен, нет!
Помогите!
Элис! Скорей, уходим!
К черному ходу! Бегом!
- Джефф, я не вижу. Ничего не видно.
- Держи меня за руку.
Умри, урод! Сдохни!
Вернись!
Господи!
Скорее. За Джейкобом.
Идем. Салли, нет времени.
- Мы не можем уйти!
- Салли, скорей!
Скорей!
Ох, нет! Блин! Черт!
Где же ты?
- Где ты?
- Элис! Элис, нет! Элис!
Джефф, идем!
Идем!
Джефф!
Салли, давай руку.
Дай руку, Салли!
Нет! Джейкоб! Помоги!
Элис! Элис!
- Где ты?
- Скорее! Оставь его!
- Я вижу его!
- Оставь его!
Оставь! Скорее!
Дон! Помоги нам!
Дон!
Давай сюда!
Джейкоб!
Давайте!
Господи!
Джейкоб!
О, блин. Черт, черт.
Черт побери.
15 дней спустя: в Великобритании
установлен карантин.
28 дней спустя: Великобритания
опустошена вирусом бешенства.
5 недель спустя:
инфицированные умирают от голода.
11 недель спустя: американские войска
входят в Лондон во главе сил НАТО.
18 недель спустя: Великобритания
объявлена свободной от инфекции.
24 недели спустя: начинается
восстановление нормальной жизни.
28 НЕДЕЛЬ СПУСТЯ
С приездом в Лондон.
Как вы там, развлекаетесь, Дойл?
Хорош стебаться .
Это худшее задание на моей
памяти. Где враг?
Да уж, точно.
- Дайте мне мишень!
- Это просто.
Снайпер к северо-востоку,
двадцатый этаж, третье окно.
- Жирдяй дрочит в сортире.
- Я тут зверею от скуки. Опять он.
Не вижу его. Где придурок?
Со стручком в руке, на двадцатом.
Ага, возле пожарной лестницы.
Ты ж силен в рукопашной, Дойл.
- В рукопашной!
- Заткнитесь!
- Может, это твой папаша.
- Достали.
Черт.
- Полковник Филлипс. Как успехи?
- Доброе утро, полковник.
- Доброе утро.
- Я слежу за высадкой переселенцев.
Да, майор?
- Проверить их - уйдет все утро.
- Вас понял.
Мне не говорили,
что прибудут дети.
Проходите направо.
Зеленый и карий. Странная
вариация цвета радужки.
Обычно, это наследственное.
У кого-то из родителей такое есть?
У моей мамы. Было.
- Сколько тебе, Энди?
- Двенадцать.
Тогда, наверное,
ты самый юный житель страны.
Что ж, кровяное давление в порядке,
Никаких серьезных
отклонений и болезней.
Тебя пустят в Англию.
С возвращением.
Мы следуем в зеленую зону - центр
возрождения и реконструкции...
...он носит название "сектор один".
Сектор один расположен
на Собачьем острове.
За пределами зоны
безопасности Лондон закрыт.
После вспышки эпидемии осталось
много тел, их предстоит убрать.
Там кишат крысы, бродячие
собаки, там инфекция.
Напоминаю прибывшим
ради собственного здоровья.
Строго запрещен выход за пределы
зоны безопасности и переход реки.
Сейчас в секторе один проживает
пятнадцать тысяч человек.
Вы уже почти дома. Итак, мы минуем
контрольный пункт и подходим к дому.
Армия США обеспечивает
вашу безопасность.
Мы постараемся максимально
облегчить вашу репатриацию .
Первый сектор приятно
удивит прибывших.
Там есть горячая и холодная вода.
Круглосуточное электроснабжение,
Медицинский центр, супермаркет.
И, главное, паб .
Наш дом.
- Папа! Папа!
- Это папа! Пошли.
- Волнуешься?
- Да.
Я так соскучился.
Вы как? Все хорошо?
Ребяточки. Я ведь думал,
что не увижу вас.
Нужно поесть.
Меня должны были известить,
что ввозят детей.
Для несовершеннолетних даже
не прописана процедура.
Санитарные меры,
инфекционный контроль.
В конце концов, вирус
все еще тайна для нас.
Вирус не передается
через другие виды.
Не передается
воздушно-капельным путем.
Последние носители
погибли полгода назад.
- Нас не было тут полгода назад.
- Майор.
- Чего вы боитесь?
- Вдруг он вернется?
- Не вернется?
- А вдруг?
Мы истребим заразу.
Введем красный код.
Идем дальше.
Как тебе дом, Энди?
Да. Неплохо, пап.
Смотрите в камеру.
Сюда. Проходите.
Двадцать пять этажей. У нас
пентхаус наверху. Поверьте мне.
Прошу вас показать личную карточку.
Спасибо.
- Какая у тебя работа?
- Работа? Я ответственный за участок.
Слежу за светом, за водой,
за отоплением. Видите? Смотрите.
Допуск всюду. Это мой. В общем,
я отвечаю за все.
Так ты, типа,
техник-смотритель?
Нет, я тут главный.
Нравится?
- Обалдеть.
- Лучше, чем в солнечной Испании?
Ты бы видел тот лагерь беженцев.
По 20 человек в палатке и биотуалеты.
- Все провоняло мочой.
- Мило.
У нас будет новый дом скоро.
Через пару месяцев.
Новый дом?
Да.
Слушайте, вы ведь понимаете.
Мы не сможем вернуться
в наш старый дом.
Он вне зоны безопасности сектора.
Я б туда и не поехал, даже если бы мог.
Ты расскажешь, пап,
что случилось? С мамой?
Да.
Вы присядьте, я вам
все расскажу.
Мы с вашей мамой нашли убежище.
В сельском коттедже.
Хозяева - пожилая чета.
Они тоже были там.
Трое других.
Мы старались...
...просто остаться в живых.
Сперва все шло неплохо.
А потом нас нашли.
Они ворвались через окно.
Они очень быстрые.
Они шли напролом.
Погнались за мамой.
Мы были в ловушке.
В одной из комнат.
Дон!
И я видел....
Как ее...
...укусили.
Я ничем не мог помочь.
Я хотел вернуться.
Все было кончено.
Это был конец.
Ты ничего не мог сделать?
Я ничего не мог сделать.
Сумел унести ноги.
Я просто бежал, бежал....
И наткнулся на военный штаб.
Дальше я сидел в карантине
и ждал, когда вы вернетесь.
Так здорово, что ты жив.
Простите.
Дойл....
- Ну, ты сволочь.
- Не видел тебя таким белым.
- Иди ты!
- С добрым утром.
Да, забодал ты, комик!
Такой сон изгадил!
Летний денек, ясное небо,
я в постели с женой и....
Вдруг в этой дыре.
- Да, я знаю.
- Да?
У меня те же сны. Про твою жену.
- Ну, ты допросишься
- Вали отсюда.
- Кстати, в другой раз я тебя пристрелю.
- Ладно. До скорого, женатик.
Сказал ведь - пристрелю.
Что сегодня по телеку?
Что с тобой? Кошмар?
Я испугался, что забуду ее лицо.
Не забудешь.
Даже нет ее фотографии.
Ты не забудешь.
Обещаешь?
Да.
Энди, мы же договорились.
Ты слышал, что сказали.
Там лишь собаки и крысы. Посмотрим
на наш дом, и сразу вернемся.
- Надо было сказать папе.
- Все будет хорошо.
Никто и не заметит, что мы улизнули .
Куда намылились?
База? Прием. Пара отбившихся.
Обошли северный пост.
- Бродячие собаки?
- Нет, щенки.
- Да!
Да! Да!
Лондон мой!
То, что нужно.
Если бы были ключи.
Жди здесь.
Едем.
Держи.
Тэм!
Тэм?
Ты здесь?
Тэмми!
Это глупо. Совсем не смешно.
Я же знал.
Мне больно!
Нет! Нет! Нет! Нет!
Нет, не уходи! Нет!
Нет!
Дойл.
Я нашел пропащих.
Нет!
Отстань от меня! Нет! Пусти!
Прошу прощения за неудобства.
Стандартная процедура
для всех выживших.
Признаться, мы давно
ее не применяли.
Последние выжившие были найдены
более двух месяцев назад.
Можете рассказать мне,
как вы продержались...
...так долго? Как вы уцелели?
Вы знаете других уцелевших?
Ну, хорошо.
Я только возьму кровь на анализ.
Это не больно.
Вы были в непосредственном
контакте с инфицированными?
Ладно.
Я хочу видеть детей.
Конечно. Конечно.
- Мистер Харрис?
- Да.
- Мы нашли детей.
- Ох, чудесно, слава Богу. Спасибо.
Мы нашли и вашу жену.
Они слышат?
- Ну, что это за фортели?
- Ты же видел ее смерть .
- Что?
- Ты сказал, что видел это!
- Я не сказал, точно нет.
- Ты видел, как она умерла, ты сказал.
Я этого не говорил.
Я не знаю. Там была
жуткая суматоха, понимаете?
Это невозможно
представить.
- И еще... еще труднее объяснить.
- Постарайся объяснить, пап! Давай!
Каких слов вы ждете?
Я думал, что маме конец.
А то бы не сказал вам.
Я был уверен.
Не знаю, как мама выжила.
Но это же хорошо!
Главное, мама жива.
Я хочу к ней!
Определенно, сэр.
Этот вирус присутствует в ее крови.
Почему тогда нет симптомов?
- Я не знаю.
- Гипотезы?
Некая генетическая аномалия,
врожденный иммунитет?
Но вирус в ее крови, в ее слюне,
она инфицирована.
Она носитель вируса.
Значит, других
она заразить может?
Да, сэр. Безусловно.
Если у этой женщины врожденный
иммунитет, она бесценна.
Ее кровь - это ключ к вакцине,
может, лекарству.
Элис.
Привет, малыш.
Ох, мне так стыдно. Я испугался.
Зря я убежал.
Я испугался.
Пожалуйста, прости меня.
Прошу вас, сэр. Надо обследовать ее.
Провести анализы.
Обследуйте труп, майор.
Я люблю тебя, Дон.
Да.
Как я тебя люблю.
Дон!
Переключить на оперативный центр.
Говорит генерал Стоун.
Будьте готовы задействовать
красный код по моей команде.
- Вас понял.
- Подтверждаю.
Прорыв. Прорыв. Прорыв. Всем постам.
Сполох через тридцать секунд.
В санчасти - вспышка инфекции.
Всем: оружие к бою.
- Принято.
- Открыть накопители.
- Подготовить накопители к открытию.
- Перевести гражданских в накопитель.
Личному составу - в укрытие!
Заблокировать выход!
Выход перекрыт.
Объявить красный код.
Флинн, красный код?
Или у меня едет крыша?
Я хотел спросить о том же.
Смирно!
Все хорошо. Не бойтесь.
Я сейчас вернусь.
- Может, ерунда.
- Тэм, по голосу - не ерунда.
Он обещал вернуться.
Эй, вы целы? За мной!
Скорей!
- Проходите, проходите! Живее, живее.
- Энди, возьми меня за руку.
Не задерживайте.
Проходите, проходите.
Давайте, народ, организованно.
- Не толкайтесь.
- Сэр, все гражданские на автостоянку.
Эти дети со мной.
Их необходимо сберечь.
Я обязательно должна
увести их отсюда.
- Никаких исключений. Красный код.
- Я знаю, что это значит. Мое имя...
- Энди!
- Скарлет!
Энди!
- Тэмми!
- Энди!
- Энди, подожди!
- Скарлет!
- Жди там! Мы тоже идем!
- Спокойно.
Проходите дальше. Идите.
Идите, идите. Вот так.
- Думаете, это учения?
- Какие учения! Видели зараженного.
Вперед. Вот так.
Хорошо. Двигайтесь.
- Почему нас сюда загоняют?
- Для вашей же безопасности.
- Поставьте часового, не запирайте.
- Это для вашей безопасности.
- Надо найти Энди.
- Ничего, найдем!
- Перекрыть накопитель.
- Первый блок перекрыт.
- Восьмой блок перекрыт.
- Третий блок перекрыт.
Аварийное освещение.
Нелетальные боеприпасы.
Снайперы, на позиции.
- Оперативную группу - в санчасть.
- Оперотряд в санчасть.
Первый квадрат прикрыт .
Всем спокойно.
Папа.
Мой папа, папа!
Он здесь!
Нет!
Область заражения, область
заражения, оружие к бою.
Нет!
Инфицированных - на поражение.
Понял. Валить только зомби.
Я снял двоих.
Не заденьте живых.
Цель замазана.
Ну и хаос.
На двенадцать часов группа.
- Еще уроды на три часа.
- Снял четверых.
Есть шестнадцатый!
И я снял двух у джипа!
- Иисусе.
- Не вижу, где цели.
Шевелись! Живей!
Живей! Отходим!
В секторе огня цели отсутствуют.
Не могу стрелять.
Виски три, почему не стреляете?
Виски три, прием.
Отставить точечный отстрел.
Полная ликвидация. Валите всех.
Мы утратили контроль.
Всем подразделениям, говорит офицер
медслужбы "Сьерра-Лима".
Пожалуйста, найдите ребенка.
Двенадцать лет, имя - Энди.
При обнаружении необходима его
срочная эвакуация из зоны заражения.
Нам надо найти Энди.
- Мы должны его найти!
- Хорошо, хорошо.
Мы его найдем, да?
Я найду его, обещаю.
Я выведу его отсюда.
Я выведу вас обоих. Верь мне.
- Выстрел.
- Отставить прицельный огонь.
- Это приказ?
- Ликвидировать всех гражданских.
Никаких исключений.
Повторяю, никаких исключений .
Давай!
Трех положил.
Один наш готов - на три часа.
- Этих беру на себя.
- Внимание, на три часа!
Малец! Сюда!
Малыш! Иди сюда!
- Тут он.
- Стреляй. Стреляй
Дойл, у меня двое!
Черт.
Черт!
Тэм?
Это безумие.
- Что творят?
- Это общий расстрел.
- Зачем? Не вижу логики.
- Логика тут есть.
Это красный код.
Я видел папу.
Где?
Он один из них.
Первый шаг: убить зараженных.
Второй: изоляция.
Если не поможет...
...шаг третий: истребление.
Они не остановятся,
пока не поубивают всех.
И что нам делать?
Я не собираюсь
покорно ждать смерти.
Надо как-то выбираться.
Шагнем за дверь - нам крышка.
Не вирус, так снайперы накроют.
Выбор невелик, друг мой.
Сейчас темно.
Да, у снайперов ночные прицелы.
Зато от зомби вы хоть
немного прикрыты.
Если дождетесь
рассвета - никому не жить.
Кто вы?
Сержант Дойл.
Снайпер отряда "Дельта".
Оставили пост?
Как и вы?
В общем, так: вы как хотите,
а я уношу ноги.
Идете?
За мной.
- Огонь ослабел.
- Может, они разобрались.
Или стрелков поубавилось .
Слушайте. Смотрите на меня,
лишь на меня. Ясно?
Я бегу - вы бегите.
Стать моей тенью. Вот и все.
Пойдем в обход. Эй, там, сзади?
Не спать.
Готовы? Пошли!
Стоять.
Дойл, вперед.
- Флинн, давай.
- Дойл, ты где?
- Я внизу, в секторе один.
- Черт! Хоть смени канал.
Так, момент.
Ну, нашел, куда сунуться.
Сейчас там будет очень жарко.
- Здесь и так очень жарко.
- Это не шуточки. Все всерьез.
Сюда летит авиация.
Выжгут весь сектор один.
- Так быстро.
- Вспышка вышла из-под контроля.
Рисковать не будут. Не уйдешь из
зоны поражения - спечешься.
- Сколько у нас?
- Минуты четыре,
Слушай, есть стоянка в Риджентс-парк.
Для срочной эвакуации.
- До связи.
- Не пропадай, кореш.
Так, друзья, придется побегать.
Пригнитесь - и чтоб не мешкать.
Все за мной. Пошли.
- Снайперы! Ложись!
- Назад! Назад!
Назад! Назад!
Энди, назад!
- Назад!
- Ко мне!
- Гады.
- Черт!
Ну, ничего. Просто царапина.
Много пуль, попал один раз.
Он паникует, он не снайпер.
Ладно.
- Как зовут?
- Сэм.
Так, Сэм, гляди сюда.
Видишь ту дверь?
Беги к ней быстро, зигзагом, уклоняясь.
Ясно? И не останавливаться.
- Я, выходит, приманка?
- Он будет стрелять, но промажет.
Проявит свою позицию, и я
сниму его. Я не промахнусь.
- Ты просто опупел.
- Не дергайся.
Две минуты - и нам не жить
Нормально?
Нет!
Энди!
Черт!
Молодец.
- Забор!
- Смотри. Сзади.
Вперед! Вперед!
Давай. Давай.
Прыгай!
Говорит Красная Лиса Один Виски.
Вперед!
В тоннеле безопасно.
Пошли! Пошли!
Быстрее! Быстрее!
Бегом! Бегом!
Группам биозащиты и
дезинфекции! Продвигаться цепью!
Прочесываем местность!
Химическое оружие разрешено.
Повторяю, всем группам: применение
химического оружия разрешено!
Ближе ко мне .
Вроде, ушли.
Думаешь, мама жива?
Какое там.
- Что-то ты бледный.
- А я крови боюсь.
Ты не ответил на вопрос.
Почему оставил пост?
Увидел в прицел мальчика.
Эта мишень не по мне.
Я уже думала...
...что лишилась и тебя.
Больше я не потеряюсь.
Мы должны быть вместе.
Всегда вместе.
Не правы!
Генералы точно не правы!
А что ты?
- Почему ты здесь?
- Их мать была с особенной кровью.
У нее природный иммунитет к вирусу.
Наследуется не все.
Бывает, ген пропустит поколение
или просто исчезнет. Но...
Может, в них есть ген?
Это вполне возможно.
И их жизни намного ценнее, чем моя.
Или твоя.
Понял.
Дойл!
- Флинн, давай.
- Ты здесь!
Я знал, ты сумеешь. Я прямо сейчас
лечу за тобой. Только будь начеку.
Мы не смогли уничтожить их всех.
Бродят поблизости.
- Тебя долго ждать?
- Где-то шестьдесят.
- Минут?
- Что ты, секунд.
Эй, дети, ко мне.
Ложитесь. Ложитесь, ну!
Увидел. Сейчас сяду.
Господи, да ты с компанией.
Что за народ с тобой?
Кто эти люди?.
Я не могу их взять.
С ними на базу нельзя.
Нет, нет, им не надо на базу.
Им надо через Ла-Манш.
Вывези детей,
Да, ты что? Чокнулся?
Я не возьму их!
- Спасите меня!
- Сэм, вернись!
Катись к дьяволу!
Отцепи ты его от моей лыжи!
- Ладно, хочешь со мной, ублюдок?
- Сэм!
Ну, давай!
Черт!
Мы погибнем!
Сделай что-нибудь!
Нужны проблемы?
Давайте, уроды!
Встали! Побежали! Давайте!
Не оглядываться! Бежим!
Бегите.
Хрен с тобой, придурок!
Дойл, давай! Дойл!
Двигай к стадиону. Я подберу
тебя там. Этих бросай.
Я их не возьму!
Ответь. Я знаю, ты меня слышишь.
К черту приказ, в задницу красный код.
Ситуация аховая. Нужна эвакуация.
Так что, не подведи.
Ты живой? Да?
У стал, наверное? Я тоже.
Нужна твоя помощь, ясно?
Помочь мне и сестре. Сумеешь?
Хорошо. уходим. Пошли, пошли.
Давайте!
Бегом! Живо, живо, живо!
- Тэмми, Энди, лезьте в машину!
- Это газ! Бегом!
В машину! В машину!
Быстро! Быстро! Залезайте!
Лезь, Энди!
Давай, давай, живо!
Заприте двери!
Вентиляция! Вентиляция!
- Не заводится!
- У спокоились. Пробуй завести.
Не заводится!
Пробуй, пробуй, давай!
- Ну, никак! Не заводится!
- Приплыли!
- Не заводится!
- Включи первую, выжми сцепление
Хорошо, отпустишь, когда скажу.
Надо ехать на стадион. Помнишь?
Головы ниже.
Встретимся там.
Хорошо.
- Дойл!
Давай! Давай!
Вперед! Вперед!
Давай!
О, Боже...
Ладно.
Черт!
- Скарлет!
- Черт!
В нас стреляют!
Держись!
Черт.
Ладно, пошли.
Сюда, ребята.
Держитесь за перила.
Осторожнее.
Хорошо.
Я вижу, вижу.
Просто спускайтесь.
Ладно.
Идите прямо.
Держитесь за стену.
Вы молодцы. Все отлично.
Стоп, назад, назад! Встаньте у стены.
Вот здесь. Хорошо..
Держитесь рядом. Правее, Энди.
Ничего, я вижу, все хорошо.
У меня прибор ночного видения.
Вы молодцы. Только держитесь
за перила, хорошо?
Стой, стой. Остановись!
Так, возьми левее. Хорошо.
Вот так. Умница. Теперь
прямо. Потихоньку. Не спеши.
Нет, стоп, стоп. Стой. Ничего,
милая. Ничего, ничего.
Возьмись за другие перила.
Поняла? Держись правее.
- Скарлет, мне не видно!
- Держись правее. Иди направо.
Хорошо? Попробуй перешагнуть.
Просто сделай широкий шаг. Хорошо.
Держись за перила.
Тэмми!
Энди!
Где ты?
Где же ты?
Отзовись!
Где вы?
Тэмми!
- Где ты?
- Скарлет!
- Тэмми, иду. Я здесь.
- Скарлет, я потеряла Энди!
- Я уже здесь.
- Я потеряла Энди.
Вот так. Медленно иди ко мне.
Энди пропал.
Мы его найдем .
Скарлет!
Энди!
Где же ты?
Скарлет.
Тэмми?
Скарлет?
Нет!
Дон!
Мы будем вместе - что бы ни было.
- Нет!
- Энди!
Энди, нет!
Нет! Энди!
Энди! Энди!
Нет!
Энди!
Тэм, я стал одним из них?
Нет.
Не стал.
Стоп!
Где Дойл?
Только мы.
Ну, же.
Залезайте. Давайте.
Вы меня слышите?
Слышите? Алло?
Кто-нибудь?
Нам нужна помощь.
Ответьте. Отвечайте.
Субтитpы:
SDI Меdiа Grоuр